count 3
==Спорт
--Типы телосложения человека
2015-10-20
Тип телосложения человека — фактор который предопределяет многое в тренировках для наращивания мышечной массы. 
От своих предков, а в узком смысле, от наших родителей, мы наследуем тип нервной системы (определяющей характер), 
вид скелета (тонкокостный или широкий) и даже физическую силу, не говоря уже о таких вещах, как черты лица и цвет глаз.

В результате приобретенной наследственности все эти генетические особенности проявляются в строгой зависимости. 
Образуя три устойчивые группы качеств. Поэтому каждый из нас может быть классифицирован к определенной категории людей по типу телосложения. 
Генетическая принадлежность того или иного человека легко читается по его фигуре!

У всех трех типов телосложения человека — разная скорость обменных процессов.

В организме эктоморфа все «сгорает» стремительно. Полнота ему не грозит. У него худощавое тело и длинные кости, хрупкое сложение, мало жира и тощие мускулы. 
Ему тяжело набирать мышечную массу. Но, то, что он приобрел, выглядит очень эстетично за счет узких костей и отсутствия жира.

Ну а эндоморф, наоборот, способен толстеть на глазах. Метаболизм — «перегорание» белков, жиров и углеводов — у него замедлен. 
Вдобавок энергетические потребности организма тоже невелики. Отсюда излишки жировой ткани... тело округлое и мягкое, много жира. 
Люди с таким типом телосложения обычно легко набирают общую мышечную массу. Но она очень рыхлая. Основная сложность для этого типа – избавление от излишков жира.

Мезоморф отличается развитой от природы мускулатурой... Кости толстые, мышцы объемные. Люди с таким типом телосложения очень легко набирают мышечную массу. 
Часто не замечая, что выглядят излишне квадратными.

Чаще всего мы видим некую смесь двух типов телосложения в человеке. Эндоморфный Мезоморф или Эктоморфный Мезоморф. Чистые типы встречаются гораздо реже.
-----
--Адаптация мышц к нагрузке
2015-10-22
Допустим мы все делаем правильно.  Наш подход с умеренным весом заканчивается в пределах 30 секунд в оптимальном количестве повторений (чаще всего это 6-12 раз).  
Кстати, нужно понимать, что мышце абсолютно все равно сколько повторений вы делаете. Для нее важно только время под нагрузкой.

Поэтому вы можете делать как 5-ть очень медленных и плавных повторений, так и 10-ть более быстрых.  
Если время выполнения подхода будет одинаковым, то и воздействие на энергетику тоже.

Но по мере тренировок ваши мышцы и энергетика будут УЛУЧШАТЬСЯ.  Привычный тренировочный стресс будет становиться все меньше, 
пока мышцы к нему не привыкнут и тогда их рост остановиться.  Где выход?  Нужно постоянно увеличивать тренировочный стресс вынуждая мышцы тратить больше энергии!   
ЭТО  ПРИНЦИП ПРОГРЕССИ нагрузки!

Способов прогрессии нагрузки (траты энергии) на тренировке существует тысячи вариантов.  Но самый простой и привычный — это увеличение веса на штанге от тренировки к тренировке.  Больше вес = больше энергии = больше стресс = больше рост мышц.  Все логично
-----
=====
==Питание
--Основы питания
2015-10-24
Белки (протеины)

Белки — это основной строительный материал организма, необходимый для образования новых 
мышечных волокон и восстановления травмированных тканей во всех органах (протеин для роста мышц) ...
С увеличением интенсивности физического труда возрастают и потребности организма в белке.

Углеводы

Основную часть энергии организм получает из углеводов. Они обеспечивают организм 55-60% всей утилизированной энергии. 
Углеводы окисляются в митохондриях клеток и освобожденная таким образом энергия запасается в виде АТФ. 
В этом одна из основных функции углеводного обмена.
Возьмите на заметку: Энергетическая ценность одного грамма углевода соответствует 17 килоджоулям или 4,1 килокалории
Жиры

Как бы ни изощрялись сторонники новомодных диет, организму жиры совершенно необходимы. 
Они играют огромную роль в обеспечении жизни нашего организма.
Жиры участвуют в усвоении витаминов и производстве гормонов. 
А также улучшают вкус пищи и контролируют уровень насыщения. 
Жиры обеспечивают энергию для расщепления белков пищи и дальнейшего построения собственных белков организма, 
причем более эффективно, нежели углеводы.
Один грамм жира в пище дает примерно 9 калорий.

Вода

Человеческий организм на 55-65% состоит из воды. В организме взрослого человека с массой тела 65 кг содержится в среднем 40 литров воды. 
По мере старения количество воды в теле снижается. 
Многие считают одной из причин старения организма понижение способности белков связывать большое количество воды. 
Сегодня мы говорим про значение и свойства воды.
-----
--Значение воды
2015-10-21
Человеческий организм на 55-65% состоит из воды. 
В организме взрослого человека с массой тела 65 кг содержится в среднем 40 литров воды. 
По мере старения количество воды в теле снижается. 
Многие считают одной из причин старения организма понижение способности белков связывать большое количество воды. 
Сегодня мы говорим про значение и свойства воды.

Даже если вы потеряете всего 3% воды своего организма вы уже не сможете бегать. 
Если 5% — не сможете тренироваться со своими любимыми тяжестями. 
Ну, а если все 10%, то людям в белых халатах придется немало потрудиться, чтобы снова вдохнуть в вас жизнь.
Вода является основной средой, в которой протекают многочисленные химические реакции лежащие в основе жизни. 
Организм строго регулирует содержание воды в каждом органе и в каждой ткани. Постоянство внутренней среды организма, 
в том числе и определенное содержание воды — одно из главных условий нормальной жизнедеятельности.

Важно знать и следующее: потребление продуктов с высоким содержанием солей натрия способствует задержке воды в организме. 
Соли калия и кальция, наоборот, выводят воду. Поэтому рекомендуется ограничить потребление соли и продуктов, содержащих натрий, 
а увеличить продукты, богатые калием и кальцием. 
При обезвоживании организма, наоборот, следует увеличить дозу продуктов с натрием.

Рекомендации по Воде:

1. за 2 часа до нагрузки – 300 мл

2. за 10-15 минут – 100 мл

3.во время работы – литр в час мелкими порциями

4. Пейте не менее 2 л воды в день
-----
--Скорость обмена вешеств
2015-10-20
Как правило, у мужчин скорость обмена веществ (метаболизма) выше, поскольку у них более крупное и мускулистое тело... 
Мышцы потребляют энергию круглые сутки, и чем больше мышечной ткани в организме, тем больше требуется калорий на ее обеспечение. 
Поэтому, скорость обмена веществ можно повысить, наращивая мышечную массу. 
Для этого необходимы силовые тренировки или очень тяжелая физическая работа (подъем тяжестей). С возрастом скорость метаболизма замедляется, 
но не всегда этот процесс объясняется старением. Чаще это связано и со снижением двигательной активности.

Любая двигательная активность требует энергии. Поэтому подвижные люди имеют более высокую скорость метаболизма, 
затрачивая на мышечную деятельность на 20-30% больше калорий.
Однако обмен веществ или метаболизм организма, во многом это зависит от того, каким видом физической активности Вы занимаетесь. 
Исследования говорят о том, что аэробные упражнения (например, бег, или ходьба) не повышаю скорости обмена веществ после тренировки. 
Более обнадеживающими в этом отношении являются бодибилдинг. Так как анаэробные упражнения развивают мышечную массу, то способствует 
повышению постоянной скорости метаболизма. Иначе говоря, чем больше мышц вы нарастите, тем больше калорий переварит ваш обмен веществ.

Питание так же влияет на скорость метаболизма организма. Во время переваривания пищи обмен веществ ускоряется. Вот почему вы должны кушать 
часто и понемногу. Это будет способствовать раскрутке обмена веществ. Некоторые продукты и пищевые элементы, такие как белок, кофеин, зеленый 
чай и острые пряности, повышают скорость метаболизма на некоторое время
-----
--Усвоение пищи
2015-10-20
Очень важный вопрос, который может полностью ЛИМИТИРОВАТЬ любые ваши потуги в плане набора мышечной массы.   
Вопрос настолько важный, что мне не понятно, почему до сих пор его никто не рассматривал глубоко.

Мы, как любые млекопитающие, проводим свою жизнь превращая органическую матери в г...(в отходы).  И чем эффективнее мы умеем это делать, 
тем лучше мы себя чувствуем, потому что получаем больше энергии.

У меня есть много знакомых спортсменов, с хорошей мышечной генетикой, которые уже много лет, даже с химией, не могут показать прогресс. 
Только по причине того, что «садиться на унитаз»  как только начинают больше есть во время набора.   А меньше есть НЕЛЬЗЯ, как мы уже установили.

Те ребята, которые в свое время воспользовались рекомендацией по поводу дополнительного приема ферментов, показали хорошие результаты в плане набора массы.

Проблема с усвоением пищи лежит в области желудочно-кишечного тракта.  И проблем этих может быть огромное количество.  
Может хуже вырабатываться соляная кислота для расщепления пищи в стенках  желудке, тогда появляется несварение и изжога. Может не переваренная пища попадать в тонкий кишечник, 
тогда вы пугаете девушку на первом свидании страшными звуками из «глубины души».  Все эти проблемы нужно диагностировать и лечить, если они есть.   
Ну и профилактика...она обязательно. Нужно есть простую, естественную пищу.  Ту пищу, которая лучше всего у вас усваивается.

Два слова по поводу раздельного питания. Тема обширная и очень спорная. Мой практический опыт говорит о том, что раздельное питание работает и работает очень хорошо.  
Однако большинство серьезных ученых придерживаются мнения, что «овчинка не стоит выделки!» т.к.  
Пища будет усваивается быстрее, но вы так разучите  ваш желудок переваривать белки и углеводы одновременно.  
А генетически такая адаптация в нас есть.  Мы может переваривать белки и жиры одновременно. 
Более того есть ряд продуктов, которые сами по себе содержат и то и другое (например соя, гречка, орехи, фасоль и т.д.).  
Мне кажется истина где то посередине. 
В какие то моменты лучше облегчить работу своему желудку и разделить нутриенты (например утром, после тренировки и перед сном), а в какие то придерживаться более привычного питания.
-----
=====
==Фитнес
--Быстрое похудение
2015-10-20
Энергия - ключ ко всему

Энергия — это то что нам нужно для совершения любых действий, как видимых, так и не видимых. Без энергии не возможно сделать абсолютно ничего.  
Вы сейчас смотрите в монитор и на это тратится достаточно много энергии  (на поддержание фиксированной позы своими мышцами, на работу сердца и других мышечных органов) . 
Еще больше энергии тратится в данный момент на активную работу вашего мозга.  Собственно около четверти (25%) всей энергии вашего тела в данный момент тратится именно на обдумывание этой информации.  
Даже когда вы спите нужна энергия на работу внутренних органов, протекание химических реакций в вашем теле, обновление поврежденных за день систем и т.д.  ЭНЕРГИЯ — ЭТО НАШЕ ВСЕ!

Расход ЭНЕРГИИ  складывается из ДВУХ составляющих:

1) БАЗОВЫЙ ПУЛ энергии (базовый обмен веществ. То, что тратится в пассивном состоянии)
2) РАСХОДНЫЙ ПУЛ энергии (это то что человек тратит в результате любой активности)

БАЗОВЫЙ ПУЛ ЭНЕРГИИ

Представьте, что вы ведете жизнь как амеба т.е. не осуществляете никакой физической, умственной или эмоциональной активности, а только едите, спите и ходите в  туалет.  
В такой ситуации энергии будет тратиться очень мало. НО она все равно будет тратиться (на работу внутренних органов и осуществление химических реакций, на сон и т.д.).  
Так вот такое МИНИМАЛЬНОЕ расходование энергии мы называем  БАЗОВЫМ ПУЛОМ или БАЗОВЫМ РАСХОДОМ ЭНЕРГИИ.  
Это та часть энергии, которая будет тратиться в пассивном состоянии.  Количество этой энергии будет зависеть от множества факторов. 
Например от климата, вашей генетики (разных людей разная скорость обмена веществ), от вашего веса.

Известно, что мускулистые спортсмены гораздо легче избавляются от жира чем не мускулистые.  Объяснение очень простое: МЫШЦЫ — очень прожорливые штуки.  
Даже в пассивном состоянии, лежа перед телевизором, они поглощают уйму энергии.  Вот почему если мы сравним двух 80-ти килограммовых братьев близнецов, 
один из которых мускулистый качок, а второй обычный человек, то увидим, что качок тратит каждый день в ДВА РАЗА БОЛЬШЕ ЭНЕРГИИ, чем его не спортивный брат.  
А это значит что он может есть без риска для фигуры в два раза больше еды. 
А так же то, что любые ограничения  в питании будут у качка в два раза быстрее приводить к похудению.  

РАСХОДНЫЙ ПУЛ ЭНЕРГИИ

Это то, что вы тратите в ДОПОЛНЕНИЕ к базовому обмену веществ, когда совершаете любую АКТИВНОСТЬ (физическую, умственную или даже эмоциональную).  
Например, тренировка в тренажерном зале, это работа, так же как бег, управление машиной или рисование. 
Все это — физическая активность, или работа, которые требуют энергии, без которой ничего не бывает. Все это — РАСХОДНЫЙ ПУЛ энергии.

Я всегда являлся сторонником уменьшения ПРИХОДНОЙ части уравнения (т.е. диеты), нежели увеличения РАСХОДНОЙ части (т.е. «упражнения для похудения»). 
Потому что это более рационально с точки зрения сил и  времени.   Тут нужно пояснить.  Относительно упражнений для похудения существует ДВА ЗАБЛУЖДЕНИЯ:

1. Тренировки в тренажерном зале очень сильно помогают избавиться от лишнего веса.
2. Если тренировать пресс, то сильно похудеешь в районе талии.
Это совершенно не так.

Любые тренировки с отягощениями (свободными весами или с тренажерами) прежде всего нацелены на увеличение мышц (анаболизм) , а не на похудение (катаболизм).  
Анаболизм и Катаболизм процессы противоположенные. Достигнуть их одновременно практически не возможно. Это все равно что ускоряться и замедляться одновременно.
-----
=====